### Курсовой проект по предмету "Уравнения математической физики"

***Задача:***

    Используя временную схему Кранка-Николсона, решить методом конечных элементов уравнение

$$\chi\frac{\partial^{2} u}{\partial t^{2}}+ \sigma\frac{\partial u}{\partial t} - div(\lambda gradu)=f$$

    С краевыми условиями:

$$ \left. u \right|_{S_1} = u_g, $$
$$ \left. \lambda\frac{\partial u}{\partial n} \right|_{S_2} = \theta, $$
$$ \left. \lambda\frac{\partial u}{\partial n} \right|_{S_3} + \beta \left( \left. u \right|_{S_3} - u_{\beta}\right) = 0 $$

    и начальными условиями:

$$ \left. u \right|_{t = t_0} = u^0, \hspace{0.5cm} \left. \frac{\partial u}{\partial t} \right|_{t = t_0} = u_0^{'}$$

    Схема Кранка-Николсона по времени, выведенная в отчёте:

$$ \chi \left( \frac{2}{\Delta t \Delta t_1}u^{j-2} - \frac{2}{\Delta t_1 \Delta t_0}u^{j-1} + \frac{2}{\Delta t \Delta t_0}u^{j} \right) +  \sigma\frac{u^{j} - u^{j-2}}{\Delta t} - div(\lambda grad \frac{u^{j} + u^{j-2}}{2}) = \frac{f^{j} + f^{j-2}}{2}$$

    где

$$ \Delta t = t_{j} - t_{j-2}, \hspace{0,5cm} \Delta t_1 = t_{j-1} - t_{j-2}, \hspace{0,5cm} \Delta t_0 = t_j - t_{j-1}$$

***Дополнительные ограничения по задаче***:

    МКЭ для двумерной начально-краевой задачи 
    для гиперболического уравнения в декартовой системе координат, 
    схема Кранка-Николсона по времени. 
    Базисные функции билинейные на прямоугольниках. Краевые условия всех типов. 
    Коэффициент диффузии λ разложить по биквадратичным базисным функциям. 
    Матрицу СЛАУ генерировать в разреженном строчном формате. 
    Для решения СЛАУ использовать МСГ или ЛОС с неполной факторизацией.
